Para estruturarmos o trabalho com a visão computacional, iremos dividir o trabalho em etapas. Cada etapa pode ser desenvolvida integracionalmente, ou seja, iremos acrescentando novas funcionalidades a uma arquitetura que já esteja bem testada previamente.

Algumas definições são necessárias:
Reta vertical: Elemento físico vertical.
Projeção: Representação de uma Reta vertical no plano.
Marco: Reta vertical que possui uma representação no mapa.

Dividimos a tarefa em:
1.	Detecção das projeções de Retas Verticais
1.1.	Pré-processamento
Etapa responsável por aumentar a visibilidade de retas na imagem. Utilizaremos um operador de sobel para isso.
1.2.	Parametrização
Parametrização matemática de cada reta. Calcúla-se o vetor uvert e o PMC.
2.	Associação entre projeções e retas verticais
Intenta associar as retas verticais às projeções geradas. Algumas técnicas são utilizadas:
2.1.	Restrição por janela de busca espacial
Usando-se informações do deslocamento estimado para gerar um quadro onde a probabilidade da projeção de uma reta vertical estar é grande.
2.2.	Restrição por PMC.
Usando o PMC, é possível restringir ainda mais o espaço de busca, diminuindo a complexidade do algoritmo utilizado. Parte-se do princípio que uma projeção gerada por uma batente de porta com a parede(marrom e branco) seja diferente de uma outra gerada por uma quina de parede (branco e branco).
3.	Associação entre marcos e retas verticais
3.1.	Determinação de marcos no alcance da câmera.
3.2.	Geração de conjuntos de associação entre marcos e retas verticais.
3.3.	Seleção de um conjunto de associação, selecionando o que apresenta maior quantidade de associações válidas.
4.	Obtenção das projeções esperadas para cada marco
Como ja associamos os marcos à retas (3), ea associação de retas e projeções já foi realizada, est etapa torna-se então trivial.
Após isto, é necessário verificar possíveis variáveis que podem melhorar a efetividade do algoritmo. Um exemplo extraído da tese lida é a utilização de um período de quarentena para determinação de marcos, reduzindo a probabilidade de falsos positivos, altamente danosos ao sistema de localização.